# Microservices-D1.3

ЗАДАНИЕ ДЛЯ САМОСТОЯТЕЛЬНОЙ РАБОТЫ (HW-03)


Задание:
1. Подготовить аккаунт в Yandex.Cloud.
2. Создать три инстанса в Yandex.Cloud:
  - Объединить их в сеть.
  - Добавить внешний IP для доступа к проекту через браузер.
3. Создать Docker Swarm кластер с одной управляющей нодой и двумя worker-нодами.
4. Задеплоить в swarm-кластер исправленный файл docker-compose.yml.
5. Проверить в браузере, что проект работает.
6. Масштабировать frontend-сервис до двух реплик.
Решение: Это делается измененим docker-compose файла, добавлением колличества реплик для сервиса, в данном случае: deploy:replicas: 2
Но возможно просто выполнение команды: sudo docker service scale noski-shop-swarm_front-end=2
7. Для проверки задания необходимо отправить:
  - Описание — каким образом и какие команды использовались для решения задания.
  - Скриншот страницы в браузере (главной страницы проекта, работающего в Yandex.Cloud).
  - Вывод команды docker service ls.
  - Вывод команды docker node ls.
Решение: https://miro.com/app/board/uXjVPqxbhLI=/
8. Погасить проект.
Решение: terraform destroy


ИТОГОВОЕ ЗАДАНИЕ (HW-03)

Развернуть пример реализации микросервисов на основе готового репозитория на GitHub

Описание:

Для зачета по итоговому заданию модуля достаточно предоставить GitHub-репозиторий с работающим решением по развертыванию интернет-магазина носков в одном из публичных провайдеров. Для Yandex.Сloud это может быть Swarm или Nomad, для Amazon — это ECS.
Кроме репозитория необходимо предоставить скриншоты работающего интернет-магазина. На одном скриншоте должны быть видны интернет-магазин и адресная строка.
Описание инфраструктуры необходимо зафиксировать как код в одном из инструментов, который вам больше подходит. Это может быть Terraform, Cloudformation или что-то другое.
В приведенном репозитории присутствуют ошибки, поэтому вам нужно самостоятельно описать IaC или использовать код из репозитория для того чтобы создать работающий проект, который мы ранее запускали в Swarm.

Задание:

1. Описать через IaC интернет-магазин носков.
2. Развернуть проект.
3. Сделать скриншоты.
4. Предоставить доступ к репозиторию и скриншотам для проверки.
Решение: https://miro.com/app/board/uXjVPqxbhLI=/